então vocês perceberam que aqui a gente só muda o nosso percentual,
o nosso faturamento previsto e o percentual
do nosso lucro ou do nosso investimento.
Okay,
vamos lá. Chegou a tão sonhada planilha da precificação dentro do nosso exemplo.
Então vou colocar uma blusa
rosa feminina Okay!
Qual era o nosso custo variável unitário? Quarenta e sete reais, né?
Essa esse produto ele se encaixa dentro da minha linha premium,
mas eu poderia colocar a gold e aqui na setinha você consegue
linkar qual é a linha que se encaixa melhor o seu produto.
Oh, vamos lá,
Vejam que se eu colocar aqui oh este percentual de linha premium oh abaixo do ideal,
porque a gente vai ver mais lá pra frente se eu colocar como linha
o preço tá bom?
Por quê professora porque a minha taxa de marcação
é dois vírgula quarenta e dois aqui oh,
oh, minha linha gold, oh!
Dois vírgula quarenta e dois
significa que os meus custos, o meu custo variável unitário é de quarenta e sete.
Dentro da minha taxa de marcação é sugerido preço
sugerido que eu cobre cento e quatorze reais nesta peça
Preço praticado se eu cobrar cento e vinte significa que eu estou com um
preço bom dentro da minha margem de contribuição e dentro do meu esperado.
Se eu passo essa linha
para uma linha premium, oh,
eu estou abaixo do ideal porque a minha taxa de
marcação não é mais dois e quarenta e nove dois e
quarenta e dois ela é dois e noventa e dois
aqui oh a minha taxa de marcação da linha premium,
okay e aí ele sugere o quê? Que eu venda essa peça por cento e trinta e sete?
Quarenta e três Quando eu vendo ela por cento e vinte,
a própria planilha já traz pra mim que esse preço não tá legal.
Tá abaixo do ideal. Tô tendo prejuízo.
Okay.
Então, se eu coloco aqui, oh
agora que o meu custo variável unitário é de
cinquenta e cinco reais
ou de cem reais,
oh.
Ainda assim, quanto mais eu aumento o meu custo variável.
Se eu não mexer na minha linha ou no meu percentual,
eu não vou ter lucro voltando pros nossos quarenta e sete.
Mas aí eu venho aqui dentro da minha linha premium e eu coloco cento e quarenta,
porque o sugerido é cento e trinta e sete Oh preço bom
okay e aqui vocês vão colocando então oh o item número quatro
eh e a gente vai colocar uma camisa,
Então vamos lá.
Qual foi o custo unitário Custo variável
unitário desse produto que eu achei chamado
camisa ela custa pra mim sessenta e dois reais okay sessenta e dois reais!
Tá dentro de que linha?
Ah,
é uma linha mais elegante e dá prêmio okay Sua taxa de marcação é essa
Você deve vender essa camisa por cento e oitenta E um e vinte e nove?
Veja bem, oh! Se eu vender por cento e quarenta abaixo do ideal,
se eu vender por duzentos Okay tá cobrindo tudo o que eu preciso,
inclusive o meu investimento
combinado.
E aqui a gente consegue calcular o nosso ponto de equilíbrio,
porque as minhas despesas totais cinco mil,
seiscentos e setenta que nós vimos lá no começo da nossa planilha, a nossa mar,
margem média de contribuição, é cinquenta e cinco.
Então,
pra eu ter um ponto de equilíbrio que que é
o ponto de equilíbrio onde tudo que eu comprei,
eu vendi.
Tudo que eu gastei eu tive de retorno. Fiquei no zero, tá?
Então, gastei cem consegui cem zero ponto de equilíbrio.
O meu ponto de equilíbrio, nesse exemplo,
dez mil duzentos e oitenta e três e dezoito Professora vende nove mil prejuízo
Professora vende dez, duzentos e oitenta e três e dezoito tá no zero.
Professor, eu vi de onze mil de faturamento, teve lucro?
Okay E aí aqui a gente tem um cálculo de ponto de equilíbrio específico,
porque você pode colocar aqui.
Se você vai contratar pessoas,
quais são os investimentos que você vai fazer na empresa,
quanto cada i quanto cada item, né?
Vai te custar e você consegue aqui
saber quanto você precisa?
Eh aumentar o teu ponto de equilíbrio
dentro daquilo que você tá prevendo acontecer?
Tá? Então vou contratar mais cinco pessoas! Opa!
Meu ponto de equilíbrio já não vai mais ser dez, vai ser vinte e cinco. Ah!
Então eu preciso vender mais que vinte e cinco e você vai traçando as metas.
Okay pessoal, mas aqui oh na precificação é muito tranquilo, tá?
Vocês precisam achar o custo variável unitário.
Tá tudo explicadinho lá no material Okay,
vocês precisam achar o percentual de todas as despesas fixas.
Investimento, lucro tá e esse percentual vai ser o seu marca.
Olha aqui achou o custo variável unitário.
Achou a taxa de marcação no traz pra planilha.
Ele vai te dar se o preço tá bom, se o preço tá baixo, se o preço, o qual o preço sugerido,
qual o preço que você pratica e você consegue tocar a
sua empresa de modo que você não tenha de fato prejuízo,
porque a ideia não é essa okay.